---
title: 2021 二南新生报到必备物品指南~（第二版）
author: LawrenceSivan
avatar: https://cdn.jsdelivr.net/gh/LawrenceSivan/cdn@master/pictures/avatar.jpg
authorLink: 'https://lawrencesivan.github.io/'
authorAbout: 'I was so much older then, I′m younger than that now.'
authorDesc: 'I was so much older then, I′m younger than that now.'
comments: true
mathjax: true
date: 2021-07-27 20:21:15
categories:
tags:
keywords:
description: 二南新生报道指南看这里~
photos: https://i.loli.net/2021/07/27/1E4wmtCrDlcbAGF.jpg
---

# 2021 二南新生报到必备物品指南~（第二版）

本篇文章主要针对报道之前需要准备的物品进行小小的总结。

希望能够帮到大家，祝大家开学前一切顺利！

## 生活方面（宿舍准备）

**物品总览**：床垫，被子，床笠，夏凉被，盆，毛巾，暖水壶，暖水袋，拖鞋，雨伞，蚊帐，锁，洗漱用品，洗澡篮子，防晒用品，手电筒，洗衣用品，卫生用品，水杯，晾衣架，整理箱，适量衣物，校服，适量应急药物，消毒湿巾，口罩），花露水，洗手液，梳子，指甲刀，剃须刀，闹钟，腰带，台灯，镜子，鞋刷子，粘钩，晾衣杆，适量现金，电话卡，钥匙链，牛奶水果，糖糖，海绵墩布，自己兴趣爱好的所需物品。

1. 首先自然是床垫，被子，枕头等床上用品啦。二中的床是 $200cm \times 90 cm$  的，床单枕套被盖（就是你的被子叠起来之后还要用一块蓝色的布罩起来，为了整齐）都是有统一要求的。其实里面除了床单其他的要求都不严格。枕头规格不做要求。所以这个随心准备就好啦。床单被罩枕巾床垫到了学校统一买，除了床单以外都可以用自己的。卖的时候分五件套和三件套（大概就是那些东西，其实差别不太大），如果没抢到五件套也没关系，反正多出来的东西都没啥用。雨可以带床笠，方面好用，有奇效哦~伞！经常下雨的，虽然有连廊，但是免不了要横穿校园，所以雨伞雨衣也要带。
3. 之后就是蚊帐。最好准备一个，很多在二中的学长学姐都反映过蚊子真的是太多啦！尤其是一楼二楼，根本忍受不了！（不过其实我个人认为其实还好，不算必需品），还有花露水！
4. 暖水壶暖水壶暖水壶！暖水壶作用还是很大的。接来的水可以干很多事情，比如用来洗脚等卫生用途，以及泡面等食用用途（
5. 夏凉被。二南的空调温度是统一的，开关时间也是阿姨一个一个负责。所以对大家情况不一样，可能会有一些热，但是半夜会冷，所以大家尽量带上。实在不行大家可以自备空调遥控器。
6. 盆和毛巾。毛巾多带几块，要不然可能不太够用，盆可以多带几个，分不同的用处。
7. 防晒用品，来了以后军训，请注意操场是没有任何遮挡物的，暴晒，会晒伤，一定要防范，不要带喷雾，有爆炸风险！
8. 锁！一定要买！多买几个，总有用的。平常柜子不上锁可是要扣分的哦~学校里也买得到。尽量稍微大一点，不要太小，但是不要太大。
9. 洗漱用品，包括但不限于牙刷，牙杯，洗面奶，洗发水，沐浴露，护发素，香皂等等（女生可能会多一些，但是我是大老爷们懂得不多，所以各位看着带。
9. 洗澡篮子，每次去浴室的时候，把自己需要的东西都用篮子装起来带过去，非常方便！
10. 洗衣用品，包括但不限于洗衣液，肥皂等。虽说学校有洗衣房，但是风评越来越差，比如会有怪味之类，我觉得大家可能不太会喜欢，所以自己的衣服还是自己洗吧~
11. 卫生用品，包括但不限于卫生纸，卫生巾（女生要格外注意）
12. 校服多买几套！实测一两套绝对穿不过来，夏季三四套打底，秋季两套，较为合适。
13. 整理箱。不必须，如果你有很强烈的~~整理癖好bushi）~~管理意识，那么你可能会需要这种东西，大小不宜太大，太大宿舍也没地方放。行李箱可以带，带来放宿舍里，有规定的地方
14. 衣物主要是周日穿。平常周一到周五要求穿校服，周六日可以便装。不宜太多，适量带，穿便装所需要的其他物品以及搭配也要自备。
15. 药物：感冒药，退烧药啥的备上一点，爱运动的孩子一定要备好碘伏，纱布。不要带酒精！过敏体质的带上抗组胺类药物，有肠痉挛史的需要抗胆碱性药物，鼻炎的同学别忘了自己的长期药物。
16. 消毒湿巾，口罩带足！尽管现在很多人认为中国已经处在后疫情时代，但是截至初版截稿之日，中国还是存在确诊病例，防疫不能放松哦~
17. 口罩也要带一些防霾的，石家庄的冬天几乎天天说都是雾霾天，非常严重。
18. 在学校期间主要使用校园一卡通，但是现金还是要有一些，有备无患。圈存机有时会出现问题，这个时候现金可以打进一卡通中。
19. 私推物品（眼罩。可能大家会有疑问为什么需要这个东西，空调的灯还是挺亮的，有的同学受不了。另外学习很累，戴眼罩可以让自己更舒服一些，并且提高睡眠质量。）
20. 有些女生也许会有一些化妆品，建议收敛一些，不要太明显（但是可以带
21. 护肤品，润唇膏，面膜之类的，可以带。
22. 台灯！学校有时会举办活动，需要占用教室，这样的话大家就要回宿舍自习，台灯就派上用场了！（自然您也可以选择夜战），就那种充电宝台灯也可以，可以给一些小物件啥的充电
23. 电话卡，学校打电话都需要使用中国联通的 201 服务，需要购买电话卡，面值分 20￥ ，50￥ 两种。
24. 有的同学有自己的兴趣爱好啊，喜欢打球，踢球，滑板，乐器啥的，可以带，要交给老师保管哦~
25. 腰带，礼服是需要腰带的哦！尤其是冬季礼服。女生的夏季裙子也许也需要，但是本来就有，有备无患。军训期间腰带很劣质，可以自备。
26. 来了二南钥匙很重要，宿舍天天要锁门，不锁就要扣分，所以快为自己挑选心仪的钥匙链吧~
27. 牛奶水果，学校超市有卖的，你也可以自带，但是不要放太久，容易坏。
28. 糖，偶尔奖励自己，也避免低血糖。
29. 镜子！学校宿舍里是没有镜子的！一定要带！女生教室里也可以放一个。
30. 闹钟！克罗地亚还是很魔性的，如果想稍微早一点，闹钟是必然的。带着闹钟不仅可以让自己了解时间，还能让自己更灵活。
31. 粘钩！这个东西比较重要。有了它，你的衣柜更加灵性，你的收纳更加清爽。宿舍里的电话一般是放在地上的。有了粘钩把它挂在墙上，告别趴在地上打电话！
32. 宿舍里阳台上有晾衣绳。但是挂的比较高，可能弟弟妹妹们会够不到，所以最好买一个晾衣杆，具体就是长成一个长长的杆子，末端有一个钩子，方便自己晾衣服用，否则就要踩凳子啦。
33. 至于海绵墩布，学校的墩布都是布头的，非常难用且容易坏，而且还弄不干净，可以自备墩布。如果嫌路上太沉的话，可以到了学校再买。

## 生活方面（学习中）

物品总览：足够的笔（笔芯），笔记本，作业本，书立，书筐，作图用具，荧光笔（笔记），适量教辅材料，书包，备用眼镜，橡皮，小刀，长尾夹，订书机，打孔器，胶棒，剪刀，胶带，水杯（大小号），茶叶，咖啡（酌情），暖水袋。

1. 笔，黑色，彩色，铅笔都要有。中性笔要分两种，0.5 的和 0.7 的，有不同的作用。0.5 用于正常写字，0.7 用于写作文。
2. 笔记本要带够啊~已经是高中生了，一定要养成做笔记的好习惯。笔记本也可以当错题本使用，用处很多，非常重要。
3. 作业本，和笔记本不是一回事，部分科目有要求，主流要求是牛皮纸封皮，上下翻，就一般一块一个或者一块五一个的那种。
4. 书立，高中以后书超级多啊，有的同学喜欢堆在桌子上，为了更整齐一些，带个书立吧。（不过有的班主任不喜欢这样，要看人的，大部分班主任都允许
5. 书筐，原因同上，注意点同上。
6. 作图工具，方便理科类科目学习及考试
7. 荧光笔，多色笔自然是笔记好助手啦！
8. 教辅材料，个人认为最好还是有一些，对学习帮助还算不小。但是不要太多，要不然可能写不完或者看不完，买那种简单精巧，内容及其有用精华的。包括但不限于教材帮，王后雄，必刷题，一本涂书等等。
9. 备用眼镜重要性不言而喻。
10. 长尾夹：高消耗品！用处超多，夹卷子，整理物品必备！
11. 水杯也很重要，大号小号都要带，宿舍教室都要有，多准备几个。男生可以带那种 1.5L 的，打完水放在脚下，小号的可以放在座子上。上课可以喝水。杯子不建议瓷制于玻璃制，最好是不锈钢与塑料。
12. 关于茶叶咖啡，完全看个人喜好。夏天菊花，冬天枸杞，早上浓茶，中午花茶。

## 其他方面

1. 团员同学请注意！需要办理团组织关系迁出手续（包括智慧团建电子团籍，志愿书，团证，团证上要有转出章，团员档案要密封）。
2. 到了学校以后千万不要把所有的东西都翻出来，过两天还会搬宿舍！会很麻烦！
3. 没有身份证的同学一定要提前办理！以后很多地方都要用到身份证！
4. 照片，一寸照片两寸照片都需要一些，虽然可能不一定会用上，但是有总比没有强。
5. 中考成绩单要带！开学以后要填很多表格。
