---
title: CSP2021 游记
author: LawrenceSivan
avatar: 'https://cdn.jsdelivr.net/gh/LawrenceSivan/cdn@master/pictures/avatar.jpg'
authorLink: 'https://lawrencesivan.github.io/'
authorAbout: 'I was so much older then, I’m younger than that now.'
authorDesc: 'I was so much older then, I’m younger than that now.'
comments: true
mathjax: true
date: 2021-09-08 19:07:03
categories:
tags:
keywords:
description: 有些事情，越是想忘记，就越记得深刻
photos: https://cdn.jsdelivr.net/gh/LawrenceSivan/ima/41.jpeg
---

先把坑占好

## 初赛

### Day -1

考前一天。

说好了没有模拟赛的！

生气！

然后发现又是 JOI 全家桶。

扫了一眼题发现题面又臭又长根本读不下去。

看了一眼发现 T2 题面最短就先开了 T2.

于是看上去很像前几天做过的一道题。

仔细一想又把自己给毙掉了。

于是开始想到 DP。

但是这玩意的基环树 DP 似乎非常不好搞。

于是想了贪心乱搞。

于是开始写啊写啊写。

发现连个判链都能写挂啊。

菜的真实。

修修补补坑坑洼洼终于是过了样例。

此时已经 2h 了。

草这后面的题还写个锤子。

于是赶忙摸了。

看了 T1 ，没看懂题。

经过炮哥的指点很快切了。

草看来还是要顺序开题。

写完以后由搞了搞 T2。

然后考试就结束了。

真的真的真的真的是菜的真实啊！

水平还是不行。

下午一直颓废。

晚上看了看初赛，感觉自己写卷子的时候真的是 傻逼啊！

摸了。

### Day 1

咕了。

---

## 复赛

究竟要从何说起呢？

懊悔？

不甘？

或是痛苦？

...

### day -2

在学校。

赛前一天。

写了一些奇怪的题目。

看了看前一段时间的真题。

究竟有没有把握呢？

有没有的呢？

我的实力究竟有多少呢？

深知自己的弱项在哪里，但是似乎不太来得及了。

或者我真的知道自己的弱点吗？

天气看起来不错呢。

后天也会这样吗？

后天出了考场我还会这么认为吗？

### day  -1

上午稍微准备了一下。

昨晚睡得并不算好啊。

心一直悬着。

会不会触及到我的弱点呢？

如果开了题我一道都不会又该怎么办呢？

迷糊。

睡着了吗？

看起来，是的。

真的吗？

是吗？

上午就在临时抱佛脚。

做了去年的 T3 。

有用吗？

有的。

或者是没有？

中午准备出发了。

和妈妈打了电话。

就上了车。

路上看了看外面的风景。

和大家谈笑风生。

似乎提前到了很久啊。

到了车站还是老样子。

集合，收身份证，取票。

不一样的是杰哥去了一会就回来了。

“人太多了咱就不取了”。

是吗？

我眯起了眼，打量着同伴们。

是啊，真的好多啊。

比去年多了好多。

队伍真的是很庞大呢。

OI 的路越来越明朗了吗？

大家都走在了同样的大路上了吗？

天气？

一如既往的明亮啊。

进了车站。

经过了智能检票口。

确实智能多了，今年不反光了。

~~（虽然和智能没啥关系）~~

找了地方坐下。

学弟们拿出电脑开始卷了。

我站在其中一个的身旁。

是个区间 DP 啊。

去年的时候，我在干什么呢？

我学到 DP 了吗？

我能熟练地写出各种各样的模拟题吗？

我能做出多少 CSP 题呢？

我走开了。

车站和去年相比有变化吗？

我还是去年的我吗？

北校的哥哥们来了。

去打个招呼吧。

他们站在警戒线那边，我们站在这边。

他们在向我们招手啊。

快要发车了吗？

上了车。

和去年的车似乎没有任何区别啊。

我有多久没有做过高铁了呢？

找到了座位坐下。

旁边是 CG。

现在该干些什么呢？

打一些板子吗？

睡觉吗？

发呆吗？

做题吧。

和 CG 写了一会题。

他推荐了一个数据结构题。

也好，赛前练练代码能力。

很快有了思路。

维护平方和，真是一眼水题呢。

开始写了。

写完了。

交。

为什么爆零了呢？

原来是混用了平方和和区间和。

改。

交。

为什么还不对呢？

原来是漏了几句 push_down

交。

过了。

抬头看看。

车内。

人，行李，衣服，灯。

窗外。

北国最常见不过的，随处可见的农田。

上面呢？

天，云。

太阳。

天气还是一如既往的好啊。

是吧。

耳机里传来的是 aimer 灵动的声音。

phigros

为什么失语症连 V 都达不到了呢？

为什么开心病只能到 A 了呢？

我不知道。

困了，睡吗？

嗯。

那就不睡了。

和 smh 聊天。

共享了热点。

摸了一会鱼。

看了看博客。

小总结？

很快到了北戴河。

快要到了呢。

收拾东西。

站起来的那一瞬间，座位上空落落的。

恍惚了。

我移动了脚步。

我回头了。

离开了。

天黑了呢。

外面，为什么是灯火通明的呢？

是啊，天黑了啊。

依旧是疫情检查点。

出了。

像去年一样没有扫码。

和去年一样的路线。

大芒果？

还要去那吗？

还看得见吗？

天黑了啊。

这里比石家庄还要热啊。

被骗了。

上了大巴。

有点黑。

大巴的味道让我有些恶心。

并不是什么难闻的味道。

只是，不太习惯。

车真的好大啊。

点名了。

前面喊，后面听不到。

我坐在前排，感受不到后面到底有多远。

但是。

为什么这么像旧时侯的人们呢。

我在这头，你在那头。

你听得到我在说话吗？

能吗？

或许行的吧。

胡思乱想着，我闭上了眼睛。

窗外为什么这么耀眼呢？

我睁开了眼睛。

是路灯啊。

我闭上了眼睛。

到酒店了。

一群人少说有15人的样子，硬是要从旋转门通过。

这确实是我第一次知道旋转门还有人数限制。

和 @RenaMoe 分到了一个房间。

或许能吸一吸殴气了。

拿了房卡。

进了房间。

很好。

“海景房”

去年好歹还能看到一些。

今年直接看不到了。

下面是马路。

灯火通明。

收拾定了，准备吃饭。

吃什么呢？

于是串了个门。

问到的第一个人吃 KFC 啊。

那我们也吃好了。

于是点了 KFC。

之后人生第一次尝试了 鸡米花蘸土豆泥。

奇怪的感觉。

但是并不讨厌。

视频在 Qzone。

睡前看了一会 b 站。

“万一，明天我在考场一道题都切不掉怎么办啊？”

我问道。

“不会的。”

继续看一些奇怪的东西。

然后睡了。

### day 1

由于公元没有 0 年，于是今天是 day 1。

很准时的早上 6 点醒了。

万恶的生物钟。

继续睡。

起了。

去吃早饭。

大家早就到了啊，看来又迟到了。

早饭很”健康“。

吃得还行。

吃完就爬上楼了。

看会什么呢？

猛地想起数论知识完全没复习。

于是抱佛脚。

然后看了看暴搜。

做了去年的 noip T2

看起来。

一切顺利。

@ReanaMoe  写了一会板子，打算睡个回笼觉。

过了一会杰哥来查房了。

于是有了经典对话。

杰 ：“还没起呢？昨晚几点睡得？”

RenaMoe ：“10点”。

杰 ：“4点？你昨晚干啥了！”

。。。。。。。

笑（

吃午饭。

依旧很健康。

舒服一些了。

或许是抱了佛脚感觉很不错。

吃完饭发现早得很于是上楼打算睡个午觉。

于是睡了。

睡。

醒了。

打算出发。

感觉还行。

刚睡醒感觉身体有点累。

要出发了。

大巴。

身边有一群衡二的。

感觉有些惶恐。

不过倒也不是不舒服。

到了。

看了考场。

进去了。

~~（燕大经典操作，门口卖笔，自助，一块一根）~~

进了考场。

视察了一下环境（厕所的方位）。

感觉很不错（？

坐下了。

看了看键盘。

草！这也太舒服了！

摁键灵活，有明显错落感。

没有出现学校机房 ctrl 摁下弹不起来的情况。

有厚重感，但是不显得沉重。

抬头看看显示器。

草！win 10！

试了试速度。

草！完全不卡！

非常流畅！

鼠标。

草！好灵活！

很满意。

于是开始发呆了。

一会大家都来全了。

看起来。

一切正常。

开虚拟机。

草！

这也太丝滑了！

草！

开始码缺省源。

码码码。

4min

比平时还快了一点。

感觉不错。

发密码了。

没有去年那么阴间了。

去年是真的傻逼。

“屏幕上的每一个字符都是密码。”

谁他妈能想到括号也是？

舒服开题。

四个题目名称首先映入眼帘。

廊桥分配？

猜一手贪心模拟。

行。

括号序列？

草！

回文？

草！

交通规划？

图论？

草题面怎么看着这么阴间啊？

草！

manacher 怎么写来着？？？

括号序列？字符串了？

完蛋了草！

稳了稳神。

"-O2"

？？？？

今年给开 O2 ？

星星星。

真是好 CCF 呢。

先做 T1

看上去像是个反悔贪心？

快速想了一下好像不太对。

这时候看到了下面样例解释“先到先得”。

哦！固定了、

脑子里突然蹦出了倍增。

草别乱想啊。

用堆维护一下？

维护什么呢？

难道是一边用堆一边用 set 二分？

还是一边正常做，另一边反悔？

能不能二分啊？

左边单调，右边单调，合起来单峰吗？

区间覆盖吗？

打标记吗？

前驱后继继承吗？

DP 吗？

还是转化成图论问题呢？

小结论题吗？

可以暴搜吗？

整体贪心局部调整？

或者是模拟吗？

数据结构优化　ＤＰ　吗？

还是就是普通的简单贪心啊。

究竟是什么手段呢？

草！

究竟怎么做啊！。

30min过去了。

无果。

稳了稳神，继续看。

考虑先全都给一边，然后调整？

草全都给一边我怎么只会  $\mathcal{O(n^2)}$ 啊？

咋做啊？

再调整岂不是完蛋了？

草草草！

三分也不敢写。

二分也没有单调性。

不会。

又一个小时过去了。

慌了吗？

慌了吗。

热流从心底涌动。

涌上来。

却迟迟不退去。

手指发痒，全身的肌肉都在挣扎。

手张开，合上。

用力地掰动。

无济于事。

为什么已经 2 h 了呢。

为什么已经 4点 了呢。

我还一分都没有拿到。

哦！

我会 $n^2$ 了。

是对的吗？

我能写出来吗。

会不会调很久然后爆零呢？

天色为什么黯淡下来了呢？

先开 T3。

构造题？

有性质吗？

怎样才算是无解呢？

10min后。

哦！

是不是两个相同数间隔的距离为奇数就无解了！

有希望！

可是我连大样例都没看。

结论都是错的。

哪里来的希望呢？

哦！

两个数一一对应。

双向找，两个数一一对应，四个指针跳就好了！

对吗？

写吗？

写！

写完了。

为什么样例都过不去呢？

哦！

最后一个数一定是左！。

改。

为什么无解判不对呢？

哦！

忘记请空了。

改。

过了小样例。

大样例。

测。

为什么我有这么多无解呢？

写挂了？

写挂了。

肯定是指针扫挂了。

哦！

边界啊。

改。

测。

为什么还是那么多无解呢？

还是边界？

改。

为什么.......

部分对，部分错。

还有一些根本就毫无关系。

无解错判，有解不对。

哦！

闹了这么久。

我还是 0 分啊。

28 分暴力怎么写呢？

哦！

状压啊！

写。

过了小样例。

还测大样例吗？

没时间了。

为什么只剩 不到 1h 了呢？

T1 $\mathcal{O(n^2)}$ 怎么写来着？

草！

要不然。

打最大的暴力吧！

枚举分给他几个。

直接做。

复杂度？

$\mathcal{O(n^2)}$ ？

写！

写完了。

调。

小样例过了。

大样例？

过了。

复杂度原来是 $\mathcal{O(n^3)}$ 啊。

还有 30min。

我还有机会吗？

有吗？

我完全不会了啊！

T2 显然是个区间 DP 。

但是我没做过这样的题完全不知道怎么下手。

状态设出来了没有尝试去转移。

T4？

暴力？

可我连题都看不懂啊！

也是。

我怎么可能能看懂呢？

浑身发痒。

我需要不停地掰手指才能保持镇静。

小腿。

在抖。

心呢。

在颤。

人呢。

只剩下发呆了。

我盯着那几行字。

这个字为什么这么写啊？

这是什么结构？

为什么这么陌生呢？

一笔一画。

都很奇怪。

我瞪着时钟。

秒针？时针。

哪一个才是呢。

窗外为什么响起了歌声呢？

哦！

想起来了。

是燕大传统。

唱的是什么呢？

天为什么黑了呢？

楼道里还有灯光吗？

窗外，是什么世界呢？

哦！

结束了。

我为什么还能站起来呢？

奇怪。

腿为什么不抖了呢？

奇怪。

我为什么全身开始发颤了呢？

很冷吗？

是吗？

为什么大家都在笑啊。

我在哭吗？

表情狰狞吗？

眼神怎么样呢？

还有光吗？

大家都怎么样呢？

发挥的好吗？

坐在车上。

原来。

这就叫绝望啊。

我闭上了眼睛。

窗外还是很亮。

只不过这次我没有睁开眼睛。
