---
title: OI 回忆录
author: LawrenceSivan
avatar: 'https://cdn.jsdelivr.net/gh/LawrenceSivan/cdn@master/pictures/avatar.jpg'
authorLink: 'https://lawrencesivan.github.io/'
authorAbout: 'I was so much older then, I’m younger than that now.'
authorDesc: 'I was so much older then, I’m younger than that now.'
comments: true
mathjax: true
date: 2021-11-28 15:15:36
categories: 生活
tags:
keywords:
description: 怀念我的 OI 生涯
photos: https://cdn.jsdelivr.net/gh/LawrenceSivan/cdn@master/pictures/42.jpg
---

# OI 回忆录

## 前言

总说着不想退役，很害怕会退役呢。

应该从哪里说起呢？

从前总是我看别人的退役记。

悲伤，沉重，痛苦。

都与我无关。

看着 shadowice1984 学长的退役记，我满心充满了遗憾。

看着 flashhu 前辈的退役记，我更是感到心酸。

看着 i207M 哥哥的退役记，我能感受到流露出的一丝轻松，些许快乐与满足。

可是每个人的这一天都会到来的啊。

我的退役究竟是怎样的呢？

是辉煌，阳光，荣誉等身？

还是痛苦，阴暗，一事无成？

可他。

终于还是来了啊。

## 听闻

那时，我还是个初中生呢。

要上高中了。

找了一些哥哥，学长，了解了什么是高中生活。

知道了有一个东西叫做信息竞赛。

我偶尔幻想自己的高中生活。

我可能，会成为一名信息竞赛生吧。

 不过还早呢。

早得很呢。

## 初见

高中开学前，学校组织了网课。

有信息学试听课。

我似乎即将走进 OI 的大门。

知道了 OI，知道了 洛谷，接触了我认识的第一款 IDE——Devcpp。

知道了头文件。

知道了命名空间。

知道了输入输出。

知道了基本运算。

知道了分支。

知道了循环。

尝试着写了人生中第一道 OI 题目。

hello world。

当时一连交了 20 发，都是 CE。

看不懂报错信息，不知道什么意思。

心里有些失落。

百度，但是不能看懂。

于是粘贴了老式的样例程序，终于通过了。

哈哈，真是快乐的回忆呢。

## 又见

上高中啦！

日子似乎比较平静。

不过一切对我来说都很新鲜。

教学楼，食堂，新的生活。

竞赛却一直没有消息。

第一个周日。

我和 wiki 还有 sakulara 走到存真楼前。

“这里能不能进去呢？”

一人走了过来。

“学长请问这里能进去吗”

他偏着头，说道：“你们是？信竞？“

我们摇着头。

”机器人？“

我们摇着头。

”天文？“

我们摇着头。

”那可能是进不去的。“

他离开了。

后来我们知道，这个人就是 wankupi 学长。

又是平静的一段时间。

某一天，小韩突然告诉我们：”有对信息竞赛感兴趣的同学，今天去阶梯教室。“

我欣喜极了。

去了以后，一位老师向我们介绍了信息竞赛。

这位老师就是 R。

当时在场的还有 N，W。

世界新奇极了。

进行了小型选拔考试。

大概都是智商题吧。

等待结果。

出结果的那天。

我兴奋地拍着 wiki 的肩膀：

“从今天开始，我们也是竞赛生了呢！”

上了第一节正式 OI 课。

复习了初见时的内容。

开始刷题啦！

## 提升

转眼到了寒假。

要集训了，好期待！

回不去家，住在猴子的亲戚家。

和猴子度过了快乐的一大段时光。

削了很多东西。

接触了数论，组合数学。

进阶了数据结构。

学习 DP。

感觉自己会了很多东西！

现在看来，也就是三脚猫功夫吧。

## 持续

回了学校，继续生涯。

生活四点一线，教室，机房，食堂，宿舍。

但是却总是充满了希望呢。

在巩固知识点。

一直在复习假期时的知识。

水平吗？

或许。

或许吧。

## 再提升

暑假集训，来啦！

开场模拟赛就很让人自闭呢，

明明是那么简单的题目。

为什么我就不会做呢？

暑假学到了很多东西呢！

巩固，提高！
